<link rel="stylesheet" href="./github-markdown.css" type="text/css">
<link rel="stylesheet" href="toc.css">
<head>
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">
</head>
<div class="contents wrapper">
<article>


# [katanabo works](./index.html)
# 日記

## 2022/10/17
やはり、お酒を飲んだ翌日は朝起きれない。これも今後治したいので、いろいろな方法を試したい。
さすがに先人の知恵がたくさんありそうである。
午後からは宅録セットを組み立て、PCとの接続システムを完成させた。
手軽にマイクとピアノの音を切り替えられて、さらにループバック機能でBGMも簡単に入れられる。
例えばラジオ程度であれば、原稿を用意してもう直ぐにでも録ることができそうである。しかし、今どきラジオにそこまで需要はなさそう。
ただ、あまり聞いてもらうことを最初から目標にしなければ、定期的にトーク内容をまとめる場としては生かせるのではないだろうか。
文字ベースでは大量に纏まっているが、それでは宝の持ち腐れである。せっかくまとめているものは音声なり動画なりでアウトプットしていくと良い気がする。

夕方ごろからは別の仕事。今度は動画編集である。premier proの無料本がまだあるのでそれでも読んで仕上げようかなと思っている。


## 2022/10/16
午後から、進行表作りのお手伝い。
表の作成、FAX原稿のOCR、図表の作成を全てGoogleサービスで行った。
OCRは少し手間がかかるので、何か拡張機能のようなものがあればいいなと思った。
Google drawingはおそらく機能が意図的に絞られているが、今回の用件ではそれ以上の機能が要らなかったので好都合であった。
やはり、初めてのことは時間がかかるもので、第一稿までに1.5hを要した。そして、最終稿の送信は4h後であった。
今回の進行表はテンプレートとして、空欄のものを用意しても良いのではないだろうか。
以前に大きなイベントのお手伝いをした際も、過去の資料がなく1から手作りになってしまっていた。(審査員席の名前など)
こういうものはその都度作るのではなく、テンプレート化するべきである。
そもそも、共通のドライブのようなものを作るべき。
仕事後は、30周年記念の飲み屋さんへ。30%オフというとてもお得なキャンペーンを行っていた。
ビール→日本酒→日本酒と飲んだが、やはり楽しい飲み会だといつもの症状は出ない。2軒目まで終始楽しいままであった。
ご馳走になってしまい、自分が接待されているみたいな感覚になった。これは仕事を回さなくては。
2軒目では新しい知り合いもできて、こういうのの積み重ねが大切なのだと改めて実感。

## 2022/10/15
マイクスタンドを注文した。机の端に取り付けて、自由に動かせるタイプなので、より手軽に録音ができるのではないかと踏んでいる。
朝は早く起きていたのだが、なんとなくダルく結局行動開始が11時ごろになってしまった。
昨日部屋を片付けたので居心地が良く、つい部屋でゆっくりしてしまった1日になった。
外で一回使ったので取り外してしまっていたchromecastを改めて取り付け直し、prime videoを見漁っていた。
何年か前はprime videoはchromecast非対応のはずだったが、いつの間にか対応になっていた。ということは、fire stickでもyoutubeとか見れるのかな。
この辺りは、ライバル企業であっても、互いに協力するとお互いのメリットになるみたいな話なのだと思う。
例えば、インスタのストーリー機能も、そのシステム(24時間で消える)があまりにも優秀すぎて他のSNSがこぞって取り入れている。
これは、ある種"インスタのストーリー"ではなくもっと大きな"24時間で消える投稿形態"というものが市民権を得たということだろう。

11月のライブが徐々に進み始めている。準備も忙しくなりそうだ。

## 2022/10/14 
朝から白石へイベントのお手伝い。6:30-13:30で働いた。
さすが、MCからパフォーマンスから全てが勉強になった。最初から飛ばさずに、真摯にスタートして、徐々にお客さんとの距離を
縮めていく様子が感じられた。
トークが上手なのはすごく重要なんだと改めて実感。
お弁当のあまりをたくさんもらい、ＳＡの外のベンチで食べた。風が気持ちいい。
帰ってからは朝が早かったので少し休憩。結構寝てしまった。
起きてからは部屋を掃除し、サブの机を片付けた。これで譜面書きやすくなった。
その後、localstorageの勉強をしながら、instagramの投稿を進めた。
3日まえにもらった升でお神酒を飲んでいる。
明日から3日間は製作期間にしたい。


## 2022/10/13
夜はセッション。裏で大物のライブがかぶっていたせいかお客さんは少なかったが、その分密度の濃いセッションであった。
帰宅は25:55
明日は早いが、作りたいものがあるので夜更かし。1日くらい大丈夫だろう。

## 2022/10/12
特に用事がなかった。
メールを午前中に返した。

## 2022/10/11
ラジオ局で打ち合わせ。代表の方ともお話しすることができた。
午後に資料作りをした。
どのクオリティまで作り上げたらいいか分からなかった。

## 2022/10/10
一昨日のライブの動画や写真がたくさん。
まずはディナーコンサートの方をYouTubeへアップロード。
ランチコンサートの方も動画を撮ってくださった方がいらっしゃった。
やっぱり、ピアノがうるさい気がする。これは別に音量という意味でうるさいんじゃなさそうなのがまた難しい問題
夜は仙台に来ているという先輩とワイン→バー→居酒屋


## 2022/10/09
メールチェックの前に10分ほど読書。60「完璧主義でなく、最善主義」
神社へ向かう。車が欲しくなる。実際原付で向かっていたらどれくらい時間がかかっただろうか。
何度か行っている場所だったが、初めてお昼を取ることに。ラーメンが意外と美味しかった
演奏はイントロの6/8が上手く取れず、軌道修正もうまくいかなかった。完全に練習不足。
その後は駅周辺に戻り、ラーメンからの焚き火。
中心駅の目の間の車道を潰して焚火してる市、冷静に考えてぶっ飛んでる。
いろんな人と話せるのはいいが、全部youtubeで中継されてるのはいろいろ気をつけないといけない。


## 2022/10/08
午前中は明日の神社演奏のリハを2時間。ボーカルとやるときはいつものスタンダードが違う色に見えて歓声が育っている気分になる。
Tristezaのサンバのリズムが非常に苦手なので、明日午前中に重点的に練習したい。
あと、2時間くらいでなるべくメモリーするようにしたい
ボーカルの方、すごくグルーブしていてスタジオとは思えない贅沢なリハだった。ライブ会場で演奏したい。
15:45- マンスリーコンサート
- 2曲続けるときの間をもっと短く
- 強く引くときのタッチが雑すぎる


## 2022/10/07
明日の会場へリハへ。
ベーゼンドルファーのピアノは響きがはっきりしていて、少し複雑な音もきちんと鳴っていた。
明日の演奏では1音1音の音の長さを丁寧に演奏して、響きを大切にしたい。

ところで、このページを作ってから実感したが、文章を書く能力の衰えをひしひしと感じている。
インスタなどでライブの記録としてそこそこの長い文章を毎回書いている人がいるが、訓練しないと結構きついことがわかった。
今後は団体の仕事で文章を書く機会も増えるので、今のうちから特訓して慣れておかないといけない
このような脈略なく思ったことだけを書いていくスタイルの日記は、公開していないが2021年4月からローカルフォルダ上に毎日書いているのだが、公開する用の文章はもっと丁寧に書かないといけない。
とりあえず習慣化させてしまうのが早いだろう。


## 2022/10/06
ToCのjavascriptコードを導入。[参照](https://projectcodeed.blogspot.com/2020/04/an-automatic-table-of-contents.html)
右上にToCが表示されるはずだがうまくいっていない。
→位置を調整
11:30に今日のライブの曲リストが送られてきた。譜読みを開始する。
16:30- からリハ開始。2セットで9曲だった。
予定していた5曲に加えて曲リストにあった中から+4曲
普段ライブやるときは1set 5曲くらい用意してしまうが、カルテットの編成でも4曲でプレイヤーもお客さんもちょうど良さそう。
お客さんとたくさん話すことができたのは大切なことだと改めて認識。
知ってはいたがやったことのなかった曲Shade of ceedar treeは一見得意なコードなのだが、時間をとって譜面を見直したい。
メモ
### Shade of ceedar tree
1. 5→6はそのまま全音下でok
2. 13 susはいつものボイシングだと衝突する音がある感じする
3. 17 solo2周目で3拍フレーズ(32 = 3 * 9 + 5)
4. 24 メロディは9th
5. 29 は何かのペダルだったんじゃないか？ そもそもGbsusは要練習
6. 37 solo2周目また3 * 9 + 5をやってしまった
7. 40 Db7 b13 #9が瞬時に弾けない
8. 55 はもっと透き通ったイメージがある
9. 58の音は合ってる？
###  その他
- Billy StrayhonのA flower is α lovesome thingのB7+4のアイデア増やしたい
- But Beautiful練習


## 2022/10/05
we bページをアップデート。
個人のホームページを作るのにかれこれ1年以上試行錯誤を繰り返していた。自分が求めるシステムの要件は
- なるべく外部のサービスに頼らず、自分でいじれる状態にすること
- Markdownで書けること
- コードブロックのカスタマイズができること
- 無料であること
- 記事の投稿が容易であること

などであったが、これらを完全に満たすサービスはなかった。
覚えている限りの変遷は
1. amebaブログ
2. はてなブログ
3. wordpress(いまだにドメイン料を払っている)
4. blogger(LaTeXやコードブロックでのsyntaxhilightを使えるようにした)
5. MDwiki(XserverやNextCloudに置いた)
6. Gatsby + Netlify(こちらは現役)

などである。どれも一長一短であった。
このホームページの構成については[技術系のまとめページ](web.html)にのせた
</article>
<aside id="ToC"></aside>
<script src="toc.js"></script>
</div>